# Домашнее задание к занятию "`Резервное копирование баз данных`" - `Пахомов Владимир`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---

### Задание 1

`Резервное копирование`

1.  Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

Ответ: если есть не рабочее время в компании , достаточно использовать Холодное полное резервное копирование Full backup раз  в сутки.
если производство не прерывное нужно использовать Горячее резервное копирование по гибридной схеме Full backup в начале  + Incremental backup каждый день.

2. Full backup в начале + Incremental backup каждый день + differential backup каждый час

3. с помощью репликаций



---

### Задание 2

` PostgreSQL`

1. pg_dumpall > "c:\backups\all_bases.sql" - скопирует все базы данных
  - pg_dump -Ft postgres > "c:\backups\db.tar" - скопирует БД в архив
  - pg_dump mydb > db.sql - Выгрузка базы данных mydb в файл SQL-скрипта
  - pg_dump -Fd mydb -f dumpdir - Выгрузка базы данных в формате каталога
  - pg_dump -t mytab mydb > db.sql - Выгрузка отдельной таблицы mytab
  - pg_dump -d postgres -n public > "c:\backups\public.sql" - выгрузка схемы
  - pg_restore -d newdb db.dump - Восстановление из архива в чистую новую базу данных newdb
  - psql -d newbase -f "c:\backups\public.sql" - восстановление данных в другую БД
  - pg_restore -d postgres --clean --create db.dump - восстановление в туже базу с предварительной очисткой старых данных

2. pg_basebackup - предназначен для создания резервных копий работающего
   кластера баз данных PostgreSQL. Процедура создания копии не влияет на работу
   других клиентов. Полученные копии могут использоваться для обеих стратегий
   восстановления — на заданный момент в прошлом и в качестве отправной точки
   для ведомого сервера при реализации трансляции файлов или потоковой репликации.

---

### Задание 3

`MySQL`

1. mysqldump -u имя пользователя -p [пароль] [Параметры]  Имя таблицы имени базы данных >  / Путь к резервной копии / Имя файла резервной копии
- (Двоичный журнал сохраняет все обновления или операции, которые могут обновлять базу данных.
- Двоичный журнал начинает запись после запуска сервера MySQL, и новый файл журнала создается заново после того, как файл достигает размера, установленного max_binlog_size, или после получения команды flush logs.)
- mysqlbinlog --no-defaults --base64-output=decode-rows -V mysql-bin.000002 > /opt/ bak. txt - просмотр двоичного журнала
 
2. В случиях когда нужно обеспечить бесперебойную работу БД.



